# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

#### Исправить линтером

```bash
npm run lint:fix
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

#### Запустить проект с автоматической пересборкой при изменениях

```bash
npm start:dev
```

#### Запустить JSON сервер

```bash
npm run mock:server
```

#### Запустить скрипт cli

```bash
npm run cli
```

#### Запустить сервер с тестовыми данными

 ```bash
 npm run mock:server
 ```
##Примеры

### Запустить генерацию данных с json-сервера

 ```bash
npm run cli -- --generate 20 ./mocks/test.tsv http://localhost:3123/api
 ```

### Импортировать данные
 ```bash
>npm run cli -- --import ./mocks/test.tsv admin {userPassword} localhost course-nodejs-restapi {salt}
 ```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

### Переменные окружения
PORT=4200 - порт, на котором будет запущен сервер
SALT='some salt' - соль для кодирования паролей пользователей
DB_HOST='127.0.0.1' - хост для базы данных
DB_USER='admin' - админ для базы данных
DB_PASSWORD='test' - пароль админа для базы данных
DB_PORT=27017 - порт для базы данных
DB_NAME='course-nodejs-restapi' - имя базы данных
UPLOAD_DIRECTORY='/upload' - директория для сохранения изображений
JWT_SECRET='secret' - секрет для генерации jwt токенов
HOST='localhost' - хост, на котором запущен сервер
